Now, the ascent of the Kundalini when it takes place, the seat of the Spirit is on top of your
കുണ്ഡലിനി ഉണർന്ന് മുകളിലേക്ക് ഉയരാൻ തുടങ്ങുമ്പോൾ,ആത്മാവിന്റെ സ്ഥാനം നിങ്ങളുടെ തലയുടെ മുകളിൽ ആണ്,
head and that’s why you get your enlightenment when the Kundalini touches the seat of the Spirit.
അതുകൊണ്ട് തന്നെ കുണ്ഡലിനി ആത്മാവിന്റെ സ്ഥാനത്ത് സ്പർശിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങൾ പ്രബുദ്ധരാവുന്നു.
It’s the seat or called as pita in Sanskrit language, is called pith.
ഇതാണ് സ്ഥാനം, ഇതിനെ "പീഠം" അല്ലെങ്കിൽ സംസ്കൃത ഭാഷയിൽ "പീഠ്" എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
As a result of this happening, the first thing you feel is the cool breeze coming out of your head.
ഇതു സംഭവിക്കുന്നതിന്റെ ഫലമായി, ആദ്യം തലയിൽ നിന്നും തണുത്ത കാറ്റ്  പുറത്തേക്കു വരുന്നതായിട്ടാണ് അനുഭവപ്പെടുന്നത്.
You also start feeling the cool breeze all around you
നിങ്ങൾക്ക് ചുറ്റുമായും തണുത്ത കാറ്റ് അനുഭവപ്പെടാൻ തുടങ്ങുന്നു,
When you start feeling that energy for the first time,
നിങ്ങൾക്ക് ആ ശക്തി ആദ്യമായി അനുഭവപ്പെടാൻ തുടങ്ങുമ്പോൾ,
then you have to know what it is, how to use it, how to work it out.
അത് എന്താണെന്നും, അതെങ്ങിനെ ഉപയോഗിക്കണമെന്നും, അതിനെ എങ്ങനെ പ്രായോഗികമാക്കണമെന്നും നിങ്ങൾ അറിഞ്ഞിരിക്കണം.
The- another meaning of the word “yoga”, also means “yukti”, means the deepness, deepness,
"യോഗ" എന്ന പദത്തിന്റെ മറ്റൊരു അർത്ഥം "യുക്തി" എന്നതാണ്, എന്നുവെച്ചാൽ ഗഹനത.
how to you use the All-pervading Power of God, how to decode, how to manifest.
സകലവ്യാപിയായ ദൈവത്തിന്റെ ശക്തിയെ എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം, എങ്ങനെ വിശകലനം ചെയ്യാം, എങ്ങനെ പ്രത്യക്ഷമാക്കാം എന്നൊക്കെയാണ്.
Now the nature of the Spirit is that, when it comes into your attention,
ഇപ്പോൾ അത് നിങ്ങളുടെ ശ്രദ്ധയിലേക്ക് വരുമ്പോൾ, ആത്മാവിന്റെ സ്വഭാവം എങ്ങനെയെന്ന് വെച്ചാൽ,
first of all, your brain gets enlightened with the truth.
ആദ്യമായി, നിങ്ങളുടെ മസ്തിഷ്കം സത്യമാർഗ്ഗത്തിൽ പ്രബുദ്ധമാകുന്നു
That is, you go to a person and he says he is a very great guru,
അതായത്, നിങ്ങൾ ഒരു വ്യക്തിയുടെ അടുത്ത് പോകുന്നു..അദ്ദേഹം ഒരു മഹാനായ ഗുരുവാണ് എന്ന് സ്വയം പറയുന്നു,
you don’t know whether he is a real or not, you cannot make it out.
നിങ്ങൾക്ക് അറിയില്ല,അയാൾ പരമാർത്ഥമാണോ അതോ വ്യാജമാണോ എന്ന്.
But because you have got these cool vibrations, you can feel the cool vibrations from a Sat Guru
പക്ഷെ, നിങ്ങൾക്ക് ഈ കുളിർമയുള്ള ചൈതന്യം അനുഭവപ്പെടുന്നതിനാൽ, ഒരു സത്ഗുരുവിൽ നിന്നും തണുത്ത കാറ്റ് അനുഭവപ്പെടാൻ സാധിക്കുന്നു.
and from a bad one you might even get some blisters.
ഒരു കപട ഗുരുവിൽ നിന്നും നിങ്ങൾക്ക് പൊള്ളൽ മൂലമുണ്ടാകുന്ന കുമിളകൾ പോലും അനുഭവമായേക്കാം.